Android现在正是一大热门项目。很多地方都在使用，不仅在手机上，而且在汽车、手表等设备上都有使用。此次实训，从最开始的Java基础，一步步进入Android，进而掌握其中高级技巧，学到了很多。
技术方面自是不用多说。我们两个多星期做出来了一款带有语音输入、实时3D渲染、音乐搜索、播放功能的智能机器人，还是很有一种成就感的。中间不仅有编写代码的快感，更有修复bug和实验新功能时成功时的喜悦。期间我们团队的配合也经历了磨练，早期分工很明确，进度确实客观，到了中后期代码结构复杂之后，分工有些混乱，在整合工程时出了一些差错，还好都挽救回来了。为了完成工程的代码管理，还在老师的提示下尝试使用了Git这一工具，掌握了一些简单的shell命令语句，确实很好用，之前挽救代码使用的就是这个工具，并且借着一些网站备份代码很是高效。
其实最大的收获不仅仅是如何编写Android应用，而是学到了一种学习方法，一种思想。在学习时，不要直接去看代码怎么写，不然你即使学会了也只是学会了复制代码，并不能真正理解代码，对于之后的编程思想的培养是很不利的。
除此之外，老师还在学习过程中对我们憧憬已久的工作场景也进行了一些介绍，并传授了一些诀窍。例如在公司中的工程流程，如何能够拓宽自己的道路。甚至连同事间人事管理的模样也想我们透露了一些。虽然可能不会帮助我们进入大公司，但相信能够然我们以更好地状态迎接之后的工作。